작심삼일이 되었을 때 어떻게 해야 할까

작심삼일이 되는 것은 무엇일까요. 뇌에서 이제 공부를 하지 말라는 명령이 아닐까요

그렇다면 과감히 잠시 공부를 중단해 보세요.

그리고 배운 것들을 곰곰히 되새겨 보면서 내 삶의 문제들과 연관지어 보고, 실제로 한번 해결하기 위해 노력해 봅니다.

이 작업을 통해 우리가 배우고 있는 것들이 우리의 삶에 쓸모있다는 것을 뇌에게 증명할 수 있게 됩니다.

이 과정을 반복하면 점점 뇌의 흥분도가 올라가고, 뇌에서는 이렇게 명령을 내리게 됩니다.

강의자의 입장에서 작심삼일에 대한 견해

우선 강의를 다 마치지 못한 경우 "아무것도 할 수 없는 무능한 상태"가 됩니다.

한편 강의를 다 마친 경우 "앞으로의 목표를 찾지 못하고 무기력한 상태"가 됩니다.

그래서 강의자의 입장에서, 작심삼일 수강생을 위해서 지금까지 배운 것만으로 삶의 문제를 해결할 수 있도록 하고,

또 더 많은 공부를 하라는 뇌의 명령이 떨어지면 다시 공부를 시작할 수 있게 하는 강의를 하도록 노력하고 있습니다.



"언제든지 공부를 그만하고 일을 하도록 합시다. 그리고 언제든지 일을 그만하고 공부를 합시다."



앞으로 지금까지 배운 자바의 지식도 포함하여 우리는 갖고 있는 모든 지식을 총 동원하여 문제를 해결 할 수 있을 것입니다.

그것만으로 충분히 일을 잘 하는 것입니다.

하지만, 일과 공부를 할 때를 주체적으로 판단하여 자신이 할 일을 실행할 수 있는 사람이라면 완벽할 것입니다.

여러분도 그런 사람이 되기를 바랍니다.